Sain aru. Pioneeripatrull.
Te lahkute rohelisest tsoonist.
10. Mountaini konvoi liikumisvõimetu.
sõjaline olukord ebaselge.
Konvoi asub ohtlikus piirkonnas.
Side on ebastabiilne. Olge tähelepanelikud.
valvake oma seljatagust.
Milline jobu vastutab
selle kobarkäki eest?
Milline tropp mind jobuks nimetas?
Tropp? Rikkusid mu linnaloa ära.
Mida sa ses suhtes ette võtad?
- Mida ma ette võtan?
Nukimassaaþ! Tegin sulle jälle ära.
Sa tunned seda kutti?
- Teda? Ma pole teda varem kohanud.
Meil on juhuslikult ühesugused tätokad.
Tõesti?
- Ta on mu vanem vend. topski.
Tore sind näha. vennas.
- Samad sõnad.
Millega see idioot hakkama sai?
Tommy. pisut külalislahkust. Too kraam!
Annan sulle väikse
füüsikaalase õppetunni.
Oleksid pidanud seda 8. klassis õppima.
Termodünaamika esimene seadus.
Energiat ei saa hävitada ega luua.
seega peab see kuhugi minema.
Radika hermeetikut kasutades
põhjustasite te ummistuse.
Kuumus ei pääse välja. Rõhk lõhub radika.
Kuulad. Tommy?
Korista siit see sitt.
Ma tean. et see olid sina.
Mehaanikud käivad mulle kaebamas.
Miks sa seda teed?
Sa lihtsalt ei hooli?
- Muidugi ma hoolin sellest golfikärust.
mis kõrbes iga viie minuti
tagant üles ütleb.
Sinu süül.
- Peaksime eesliinidel viibime.
Uksi maha lõhkuma. nagu me
sõjaväkke astudes ütlesime.
Tätokad ütlevad: "Ära anna alla."
Mida me tegime? Alla andsime.
- Millest sa räägid?
Reindþerite kursusest.
Mu jumal. RASP?
- Jah.
Mine koos Tommyga.
Tommy ei tea.
kuidas "reindþer" kirjutatakse.
Vastuvõtt algab juunis.
- See rong on läinud.
Reindþerid on tõsised tegijad.
Mina olen vana.
Sina oled inetu.
- Uurisin järele. Me sobime.
Kui tahad reindþer olla. siis lase käia.
Sa ei vaja minu luba.
Tahtsin seda koos sinuga teha.
Nagu me teineteisele tõotasime.
Me olime 18-aastased. Tõotasime ka.
et moodustame thrash metal bändi.
Kujutle vaid.
Sina ja mina saame
reindþerite embleemid.
Lippame maandumisrajal ringi.
Black Hawki kopterid.
Esimestena sõjakoldes.
Kõlab üsna ägedalt.
- Jah.
Hästi. Olen käpp. kui sina oled.
Tõotad?
Alati.
Uskumatu.
Pean tosooli lisama.
- Lisan ise.
Oled kindel?
- Jah. lase jalga!
Seda sa ju ometi untsu ei keera.
Tom. pane see täis.
Meist saavad vinged reindþerid!
- Kahetsen juba. et "jah" ütlesin.
Esimene järk!
Sa head aega ei ütlegi?
Homme näeme. kui radika
hermeetikut täis valad.
Meist saavad reindþerid!
Varjuda!
Kontakt!
Miinipildujatuli!
Pikali!
Püsti!
KAKS AASTAT HILJEM
Baasini viis minutit sõitu.
Pange oma seljakotid valmis!
75. REINDÞERITE RÜGEMENT
REINDÞERITE VÄLJAÕPPEBAAS
COLORADO
Tere tulemast reindþerite kursusele!
Kandidaatidel kästakse
viivitamatult vastuvõttu ilmuda!
Liikuge!
- Te saate sulguriga kilekotid.
Pange sellesse kotti oma dokumendid.
Loovutage isiklikud esemed!
Ehted. telefonid. rahataskud. ravimid.
Teil pole enam nime.
Teil on number!
Sa oled nüüd nr 44. Järgmine!
Sa oled nüüd nr 198.
190.
- Jah. söör.
E-6-na oled määratud gruppi juhtima.
Anna oma nõusolek.
- Jah. seersant.
Sa oled nüüd nr 7.
Vaadake. kes on tagasi.
Üks eksimus ja oled jälle läinud.
- Kui ma tohin mainida...
Nokk kinni!
- Jah.
Sa oled nüüd nr 15. Järgmine!
Sa oled nüüd nr 111.
Nr 122.
Pole võimalik. Neli põrumist
meditsiinilistel põhjustel.
Aga ea poolest ta sobib.
On sul varuplaan?
Ei. seersant.
E-6-na oled määratud gruppi juhtima.
Anna oma nõusolek.
- Pigem mitte.
Kümme minutit rivistuseni!
Sa oled nüüd nr 81.
Jah. seersant.
Reindþerid on Ühendriikide
armee teravikuks.
Oleme iga kord esimestena sõjakoldes.
Meie riigi ja liitlaste saatus
sõltub meie oskustest.
Kas te saate minust aru?
- Jah. vanemseersant!
Teid ootab kaheksa nädalat kestev
maailma raskeim valikuprotsess.
Olgu teil lahingukogemus
või baasväljaõpe -
te võite eeldada.
et teie füüsis ja psüühika
viiakse viimse piirini ja kaugemalegi.
Kui Jumal teile halastab
ja te viimasesse faasi jõuate.
võtate te ette 24-tunnise
simuleeritud missiooni.
mida hüütakse Surmamarsiks.
mis viiakse lõpule
seda finiðijoont ületades.
Misjärel on teil lubatud kanda
reindþeri embleemi ja helepruuni baretti
ning te kuulute Ühendriikide
legendaarseimasse rügementi.
Valvel!
Reindþerid juhatavad teed!
Lõpuni välja!
Tere tulemas RASP-i!
Tehke eluga. kandidaadid!
Näidake. mida suudate!
Võtke ennast kokku!
Me otsime eliitsõdalasi!
Parimatest parimaid.
17. kao siit minema!
Igal nädalal ootab
põrujaid elimineerimine.
Me alles alustasime!
16. 27. 29. 53. astuge samm ette.
Pakkige asjad. Te ei jäänud sõelale.
Lase käia. 81!
- 38.
Alla! Üles!
39!
- Alla! - 40!
Kui te mõtlete loobumisele.
siis tehke seda kohe.
Kolmas nädal on alanud.
Read hõrenevad.
Ta on omadega läbi. Koristage ta siit!
Sirutage jalad kõhu alt välja!
Loobumine pole häbiasi.
Enamik teist loobub.
Kas sinust saab asja?
Reindþerid juhatavad teed!
77. 84. 142. astuge samm ette!
Te ei jäänud sõelale. Pakkige asjad!
Neli nädalat möödas!
Neli on veel minna!
Te jõudsite poolele teele.
Kes arvab. et läheb
lihtsamaks. see eksib!
Rügemendiga ühinedes pääseme
ülisalajasele infole ligi. õigus?
Nad peavad meile mõnede
asjade kohta tõtt rääkima.
Teate küll. millest jutt.
Ala 51. kuundumised.
Tupaci tulistamine.
- Sa ajad jama suust välja.
Arvad. et meile ulatatakse koos
embleemiga saladuste ümbrik?
Pagana õigus.
- Nii see ei käi. vennas.
Ja kust sina tead. 44? - Töötasin
kaitseministeeriumis. Mul oli juurdepääs.
Mind huvitab.
miks meile anti paukpadrunid.
kui siin korralikke saakloomi leidub.
- Jah.
Sest me laseksime muidu 15-e maha.
Tähelepanu.
Esimene tuleb.
Kus ülejäänud on. kandidaat?
Minu taga. seeru.
Võta hoogu maha. Superman.
Jätad meist halva mulje.
Täpselt sellest ma rääkisingi.
Meil on siin hulk innukaid jalaväelasi.
kes oskavad vintpüssist tulistada.
aga tõstke käed.
kui olete missioonil käinud.
Kus sa teenisid. 109?
Fort Benningis. seersant.
Baastreeningust eriväljaõppeni.
Olin kursuse parim.
- Missioonid. mitte potil käimise õpe.
Aga sina. 60?
Soomusväes. M1 Abramsi
meeskonnas. seersant.
Tuhat ja tuline. tankist.
Ehk suudad mu Lambo ära parkida.
Aga sina. 81? - Inseneriväes.
213. lahinguteeninduspataljon.
Keda teenindasid. sapöör?
- 3. brigaadi.
10. Mountaini diviisi.
Spartalasi.
Heakene küll.
Vaatame. mida te suudate.
Valmis olla! Tuld!
Mis temaga juhtus?
- 213. aitas toppama jäänud konvoid.
Taliban hävitas terve üksuse.
Oh sa raks.
Tema see ongi.
Kuulsin. et ta sai Hõbetähe.
- Mida?
Ära sa märgi.
NASA avastas massiivse kosmilise objekti.
mis pärineb usutavasti väljastpoolt
meie päikesesüsteemi
ja mis peaks mööduma Maast...
- Arvad. et NASA mõtles ka selle välja?
Kuigi see satub Maa orbiidi lähistele.
polevat ärevuseks põhjust.
Jah.
146. 148. 149. üks samm ette!
Pakkige asjad. Te ei jäänud sõelale.
Sa väidad. et toda tüüpi
autasustati Hõbetähega?
Nii ma kuulsin. Ta kandis ainsa ellujääjana
oma venna 16 km kaugusel asuvasse baasi.
Oot. Oma lihase venna?
Nii räägitakse.
Kuule. 81!
On see tõsi. mis Kandaharis juhtus?
- 15.
Tegele oma asjadega.
- Tahan ainult teada. kas ta on kangelane.
Kes muliseb sööklas?
Ega ometi sina. 15.
Tahad jälle otsast alustada?
See olin mina. seersant.
Jama! Lisaretk mäe otsa!
Tänage 15-t!
44. miks sa sa siin oled?
Et võidelda koos parimatega!
60. miks sa siin oled?
Et teenida eliitüksuses!
81. miks sa siin oled?
Et ületada finiðijoon.
See pole üksnes füüsiline katse.
See on vaimne
ja emotsionaalne katse.
Kui te ei suuda end kontrollida.
siis ei kontrolli te ka seda.
mis teid ümbritseb.
30-sekundiline puhkepaus!
Ä-A-A?
Ära anna alla. õigus?
Kuidas sa teadsid?
Pakkusin huupi.
Hüva. paus sai läbi! Läksime!
Laske käia. kandidaadid!
See pole vahetund.
Liiguta ennast. 15! Lähme!
Läbimurre!
Tühi!
Käsil on 6. nädal! Te laskute
julgestuskaheksa abil!
See päästab teie elu.
65. 48 ja 143. astuge samm ette!
Pakkige asjad. Te ei jäänud sõelale!
Tehke mulle katet!
Liikuge!
Kiiremini!
Teen katet!
- Jookske!
Kiiremini!
Liikuge!
Varjuge!
Äratus. sitakotid!
Viimane nädal on alanud.
Ja-jah!
Suurepärane päev. et saada reindþeriks.
57. välja mu basseinist!
15. välja! 44. välja!
- Raisk!
Ma olen siin!
Püsi teadvusel!
Jää minuga. Palun.
Pea vastu!
Püsi teadvusel. Ma aitan sind. Hinga!
Jeerum.
Sapöör. sa oled täiega põrunud.
Ta võib kahjulikuks osutuda.
Ma tahan teda oma kabinetis näha.
Asteroid. mis möödunud kuul avastati.
muudab teadlased nõutuks.
sest sellel näib olevat killustunud
struktuur. millest eraldub ühetaolisi osi.
Mõned eksperdid usuvad.
et tegu polegi ühe objektiga.
vaid pigem kosmiliste
objektide kobaraga.
Tule sisse. kandidaat.
Olukorda jälgitakse hoolikalt.
Paraku peame me soovitama.
et sa kursuse läbimise
viivitamatult katkestaksid.
Sul on kriips peal.
- Kriips peal? - Istu!
Millistel alustel?
- Istu. sõdur!
Ülemveebel. ma pole veel
ühelgi katsel põrunud.
Küsimus pole su füüsilises suutlikkuses.
Meid muudab murelikuks see.
mis su peas toimub.
Instruktorid ütlevad. et sa ei maga.
Ja sa ei sõbrune teiste kandidaatidega.
Ja ma tean. et sa väldid iga
võimalust allüksust juhtida.
Need pole stabiilsele kandidaadile
omased tunnused. - Ei. need pole.
Tavaliselt on nii. et kui sõdur elab
läbi midagi nii kohutavat nagu sina.
võtab ta aja natukeseks maha. taastub.
läbib võibolla vähemalt ühe
soovitusliku rühmateraapia.
Aga sina seda ei teinud.
Toimikus on kirjas. et hommikul.
mil sind tegevteenistusest vabastati.
kandideerisid sa RASP-i.
Ja sellest ajast saadik
pole sa peale korduva kandideerimise
muuga tegelenudki.
Miks?
Ma tahan vaid selle
finiðijoone ületada. ülemveebel.
See finiðijoon on stardijoon.
Poja.
ma olen sinuga avameelne.
Sa oled üks lootustandvamaid kandidaate.
keda me iial näinud oleme.
Seersant Torres ja mina arvame.
et sul on palju potentsiaali.
Õigupoolest võiksime sind
kohemaid minema kupatada.
Kuid siis poleks tagasiteed.
Selle asemel
on mul siin vabatahtlik lahkumisavaldus.
Tahan. et osutaksid endale teene.
ja allkirjastaksid selle.
Sa oled insener.
Nii et sa tead. et isegi võimsaimatel
masinatel on taluvuspiirid.
Ja ma arvan. et sina
oled jõudnud enda omani.
Kui te pahaks ei pane.
siis ma läheksin rivistuseks valmistuma.
Kao mu kabinetist minema!
Kuidas sa tahad toimida?
38. 44. 57.
60.
81.
96. 109. 111. astuge samm ette.
Pean kahjuks ütlema.
et need. kes ette ei astunud.
pakivad asjad. sest te ei jäänud sõelale.
Soovin järelejäänutele õnne!
Ta läbisite viimase etapi.
Teil on 30 minutit aega.
et valmistuda viimaseks katseks.
et teada saada.
kas te sobite reindþeriteks.
Rivitult!
Nii juba läheb!
Kuulake hoolega. Olukord on järgmine.
Salajane õhusõiduk tulistati
vaenlase tagala kohal alla.
Reindþerid saadetakse
luure- ja päästeopile.
Kaks Black Hawki toimetab teid
sügavale vaenlase tagalasse.
Te leiate tee õhusõiduki asukohta.
Te peate õhusõiduki hävitama.
et see vaenlase kätte ei langeks.
Me varustame teid C4-ga.
Järgmiseks: otsige üles
mässuliste külas asuv eelpost.
kus pilooti sõjavangis hoitakse.
Eeldage. et perimeeter on
360 kraadi ulatuses valve all.
Teie salvedes on paukpadrunid.
nii et te ei tohi tulistada.
Aga instruktorid võivad teid
iga hetk varitsusest rünnata.
Teie rühm on varustatud
ühe raadiosaatjaga.
et te saaksite igal ajal ette kanda.
Muus osas olete te omapead.
Grupiülem 7.
sa oled nüüd ülema asetäitja.
Teie uueks grupiülemaks saab
81.
Suurepärane. Hr Finiðijoon.
Te toimetate piloodi tagasi baasi
ja ületate finiðijoone kella 19.00-ks.
Kui teid edukalt varitsusest rünnatakse.
on missioon lõppenud ebaõnnestumisega.
Ja kui te selle joone ületate.
annan ma teile isiklikult üle Ühendriikide
armee reindþerite rügemendi embleemid.
Tere tulemast Surmamarsile.
Arvad endiselt. et see on hea mõte?
Kui ta tahab reindþeriks saada.
siis peab ta juhtima.
Ghost 1. Ghost 2.
teil on luba startida.
Ghost 1 stardib.
- Sain aru. Ghost 2 stardib.
Püsin sul tihedalt kannul.
Jõudsime 150 jala kõrgusele.
Sain aru. Püsime samal kõrgusel.
Kui palju sellest me kaheksa
nädala jooksul läbi matkasime?
Kõik peale selle seal.
Erakätesse kuuluv kivimurd. Kui siia satute.
olete kursist kõvasti kõrvale kaldunud.
30 sekundit.
Me näeme maandumisala.
Köied!
Köied väljas! Roheline tuli! Laskuge!
Chalk 1 maapinnal.
Ghost 1 eemaldub.
Minge!
Pool tiimist maapinnal.
Viimased laskuvad.
Hüva. lähme!
Ghost 2 juhtimiskeskusele.
Laskumine õnnestus.
Surmamarss on alanud.
Kordan. Surmamarss on alanud.
Hüva. 57. Kus me asume?
Sihtmärk asub selles suunas.
20 kilti läänes.
Hästi.
Meil on aega täpselt 23 tundi.
59 minutit ja 30 sekundit.
et ületada finiðijoon.
Küsimusi on?
Kutt. ilusasti öeldud. Tõsiselt.
"Kartmatu" vääriline värk.
See oli inspireeriv.
Tohin ma midagi öelda?
Pidage meeles -
me oleme siin ühel põhjusel.
Me ei anna iial alla.
Olen pagana uhke. et teid kõiki tunnen.
Isegi sind. 15.
Valvame üksteise seljatagust.
Ületame finiðijoone ja teenime
üheskoos embleemid välja. eks?
Reindþerid juhatavad teed.
- Lõpuni välja!
Hästi.
Sinu kord.
Järgnege mulle.
Hotel-9. siin Victor-6.
Ületasime punase faasijoone.
Sain aru. Victor-6.
Punane faasijoon ületatud.
Oleme jõudsalt kulgenud.
Tiimile kuluks puhkepaus ära.
Aga kui instruktorid meid üllatada
kavatsevad. toimub see jõe ääres.
Laseme korraks silma looja.
siis oleme varitsuseks valmis.
20 minutit.
Kuulake kõik.
20-minutiline paus. mitte pikem.
Peame koidikuks sihtmärgini jõudma.
- Kes vahti peab?
Mina.
Kuule. 81.
Olen tahtnud sinuga rääkida.
Missioonist?
Ei. see on isiklikum asi.
Siis ei taha ma seda kuulda.
Olgu
Hea küll.
Mis kurat see oli?
Suurtükituli.
Jäime vist magamisega vahele.
Nii et nad jälgivad meid. mis?
Haarake oma varustus.
Me läheme liikvele.
Näed midagi?
Keset jõeorgu.
Poole kildi kaugusel.
Instruktorid on
eriefektidega üle pingutanud.
Näeb salajane välja küll.
Tundub. et meid üritatakse
ülesvoolu rünnata.
Jah.
Pole kahtlustki.
- 111. teavita neid olukorrast.
Hotel-9. siin Victor-6.
Oleme sihtmärgi lähistel.
Plaan on selline.
Hotel-9. siin Victor-6.
Oleme sihtmärgi lähistel.
Õhime vähimast ohutust kaugusest.
Peale plahvatust peame
rünnakuks valmis olema.
Neli vaatluspositsioonile. kolm
allajõge. ülejäänud ülesjõge.
Pea hoogu.
Mis toimub. 57?
Etteantud koordinaadid
erinevad mõnesaja meetri võrra.
Kompass teeb trikke. aga...
Side on maas. Ma ei saa ühendust.
Kostab ainult kummalisi raadiohäireid.
Võibolla instruktorite töö?
Viimane sõbralik vimka?
Mida me tegema peaksime?
Olge tähelepanelikud.
Instruktorid võivad iga hetk rünnata.
Kus te olete. instruktorid?
44. tee mulle katet.
Kuhu kuradi kohta ta nüüd läheb?
Võimalik. et instruktorid.
81 teeb luuret.
Plahvatab!
Mida põrgut?
Isegi mõlki ei jäänud.
Susi mind söögu.
Mis kuradi asi see on?
Taanduge!
60!
Jookske!
Kaduge sealt!
- Tulge!
Kohe!
Jumal küll!
Mis kurat see on?
Oi. raisk.
Pikali!
Püsti. 96.
Kuss!
Pead end kokku võtma. Tuled toime?
Ma vajan su abi!
Jumal küll.
Ära puuduta seda!
Loen kolmeni ja tõstan sind üles. eks?
Üks. kaks. kolm.
Anna oma esmaabikomplekt!
Suru haavale.
Asi näib tõeliselt halb.
Hinga rahulikult.
Oleme lagedal. - Minuga on sitasti.
- Pole hullu. Pean sind mujale viima.
Persse!
- Mis kurat just juhtus?
Tõmba tal jalg þgutiga kinni!
- 15. verejooks ei peatu.
Mis kuradi asjandus see oli?
- Ma ei tea.
See tulistas kõigi pihta.
- Mina olen küps. - Kus on 60?
Plahvatus paiskas ta jõkke.
13 sai pihta.
Aga õhkijad?
- Kutud!
Tegelen sellega. Võta marli välja.
Ära tukkuma jää. 57.
Püsi teadvusel!
Oodake! Kus on 72?
Mäeharjal olime kõrvuti.
Aga 111? Tema käes on raadio.
Me vajame sidevahendit.
Me vajame seda raadiot.
- Mina lähen.
Pea vastu. 57. Tule tagasi
valguse poole. vennas.
111.
Palun. ei.
Palun. Ei.
Ei!
Vaata mulle otsa. 57!
Jää meiega. vennas.
- Vaata mulle otsa.
Just nõnda.
- 57.
Pole viga.
57...
Ta on surnud.
Me peame liikvele minema!
57 on surnud.
- Nagu ka meie. kui me ei liigu.
Leidsid 72-e?
- Samuti surnud.
Aga 111 ja raadio?
Mõlemad läinud.
See asjandus jahib meid.
Mis kurat see on?
- Ma ei tea. aga see on liikvel.
Mis mõttes?
- See tuleb meie jälgi mööda.
Jätke relvad maha. Võtke köied välja.
Me peame rünka otsast alla saama.
Kuulake oma grupiülemat!
Tegutseme!
- Anna mulle oma köis.
Tegelen. Kinnita ennast klambriga.
Ma ütlesin. et jäta see maha.
Hüva.
81. ma langetan 7-me.
Võta ta all vastu.
Sea end valmis.
All kohtume.
- Hästi.
Me pääseme ju eluga?
- Meiega on kõik korras.
Aeglaselt. Ma laskun. Tuled järele. eks?
Kiiremini.
Lase käia!
Kiirustage!
Oi. raisk.
Kuss!
Jookske!
Mürsud!
Püsti!
Haara temast kinni!
Aeglasemalt. Me vajame puhkust.
81. me peame peatuma.
81. me peame peatuma!
Asetame ta maha.
See lõpetas meie jälitamise. eks?
Vaata. mis seljataga toimub.
Pean luu paika panema.
- Oleme me väljaspool ohtu?
Mis ometi toimub. raisk?
See peab mingi relvakatsetus olema.
Ja meie oleme vist katsejänesed.
Hull jutt. - Need võivad
olla venelased või hiinlased.
Venelastel pole säärase
tehnoloogia jaoks raha.
Hiinlased kopeerivad meid.
Sa tuled sellega toime.
Sa tuled toime.
Kellel morfiini leidub?
- Jah.
Sked-kanderaam.
- Sain aru. - Võta see välja.
15. otsi lahas.
Morfiiniviaalid on katki.
Küllap purunesid kukkumise käigus.
Neetud!
Lihtsalt tee seda.
Lase käia.
Tee seda!
Persse.
- Hea küll.
Kolm. kaks...
Mis temaga juhtus? On ta surnud?
Kaotas valu tõttu meelemärkuse. Sked.
Jumala nimel. mis asi see oli?
Ma räägin sulle. vennas -
see on relvakatsetus.
Aitab vandenõuteooriatest.
Nad ei teeks meiega nii.
Miks meid siis hernepüssidega
hiigelroboti täpsesse asukohta saadeti?
See polnud meie sihtkoht.
57-l oli õigus. Koordinaadid olid valed.
Seda asjandust ümbritseb
mingisugune magnetväli.
mis vahetus läheduses
meie kompssidega jamab.
Minu kompass pani ka hullu. - Kus siis
meie sihtmärk oli? - Ma nägin seda.
Vana reaktiivlennuk.
Me peame liikuma.
- Kuhu?
Küla. Kaheksa kildi jagu läänes.
Vabanege kõigest peale hädapärase.
Sa teed nalja?
Tahad selle maastiku läbida?
Ma ei tahaks sind kurvastada.
aga vaata ringi.
Enam pole Surmamarssi.
RASP-i ega finiðijoont.
Ära sa märgi.
Pole sideseadmeid.
signaalrakette ega tulirelvi.
Instruktorid on meie lähim abi.
Me kanname vaheldumisi 7-t.
Kui sa ei taha siin oodata.
kuni ta verest tühjaks jookseb.
Aidake mul teda kanda.
Siin on liiga ohtlik jõge ületada.
Miks me seda allajõge ei tee?
Ei tule kõne allagi. Kärestikud
muutuvad seal hullemaks.
See koht on meie parim võimalus.
Pea hoogu. Kuidas me seda teeme?
Andke köied. Me valmistame liugtrossi.
Neli inimest. neli köit.
Siduge kaks tükki kokku
ja tõmmake 7 üle jõe.
Raisk. Mul pole köit.
96 kasutas minu oma.
Keegi peab koos 7-ga minema.
Mina lähen. Kuidas me köieotsa
üle toimetame? - Te ei toimetagi.
Mina viin.
44. võta köied ja järgne mulle!
109. hoia sellel silm peal!
Hüppan ülesvoolu vette.
Vool on kiire. Anna köit järele.
Kui see pingule tõmbub.
vajun vee alla.
Said aru?
- Ettevaatust. Vesi on külm.
Pea vastu.
Ta on veest väljas!
Ta tuli toime!
Ettevaatlikult.
Ma toimetan sind üle. vennas.
Pea vastu. Ma aitan sind.
Valmis! 81 kinnitas oma otsa!
Valmis olla. tõmba!
Ettevaatlikult.
- Kinnitasin end.
Lähen üle.
Hakkan minema.
Rahulikult. vennas. Sa tuled toime. 15.
Persse! Kinni kiilus!
Tule juba!
Kurat!
Tõmmake pingule!
Lase käia!
Mine!
Aita!
Persse!
Ma tulen!
Hoian sinust kinni!
Sikuta ta üles!
- Ma hoian!
Tõmba ta üles!
Halastaja jumal.
Jumal küll!
Püha issand!
7!
Sain sind kätte.
Ettevaatust!
Kosk!
Mida?
81!
Ma aitan sind!
Ta on elus! 7 on elus.
Kõik on korras. 81.
Võid nüüd lahti lasta.
Sa päästsid ta. vennas.
Jessuke. 60.
Kust sa siia said?
Arvasime. et oled surnud.
Paiskusin esimese rünnaku ajal jõkke.
Kui pinnale tõusin.
kanti mind nii kaugele allavoolu.
et ma ei teadnud. kus ma olen.
Arvasin. et kõik on surnud.
Hakkasin lääne poole minema. Ja siis
nägin ma teid kosest alla tulemas.
Kas instruktoritest oli mingit märki? - Ei.
aga ma nägin Torrese kabinetis plaani.
Neil olid meie jaoks kavas
ilutulestik ja püünismiinid.
Kõik kombes. sõbrake?
Kuhu te teel olite?
- Külasse.
Kui kaugel me nüüd oleme?
Jõgi kandis meid itta.
Umbes kuus kilti sinnapoole.
teisel pool seda mäeharja.
Tundub enam-vähem õige.
Hakkame ronima!
Kõndida suudad?
Jah.
- Liigu või sured.
Aita mul 7-t kanda.
Milles asi?
- Komistustraat.
Küllap on nad lähedal.
See on signaalraketiga ühendatud.
See on osa instruktorite
perimeetrivalevest.
See on üks kolmest kihist.
Instruktorid!
On siin keegi?
Oled kindel. et see on õige küla?
Oli.
Asetame ta sinna.
Mis kurat siin juhtus?
Masin.
Aga see on kogu aeg meie selja taga olnud.
Vaadake. raadiomast.
Mõni ime. et side ei toiminud.
Instruktorid!
Ärge öelge. et nad hülgasid meid!
Ei.
Nad ei hüljanud.
Kui kõrgele me ronisime?
Umbes 2000 meetrit.
Umbes 8 kilti läände?
- Umbes nii palju.
Nii et see laskus 20-kraadise nurga all.
tabas mäeharja ja kukkus jõekaldale.
kus me seda õhkida üritasime.
Seega tuli see
sealt.
Pea hoogu.
Sa väidad. et see asi rammis end läbi mäe.
ajas end püsti ja kõndis ringi?
Söökla telekas räägiti asteroidist.
Küllap seda uudis puudutaski.
Oot. pead silmas. et see
pärineb teiselt planeedilt?
Meie omalt ei pärine see kohe kindlasti.
Kuulete?
Pole viga.
Seersant?
Seersant.
Seersant!
Toimetame soomuki maapinnale.
Kõik liikvele!
Ma arvan. et me vajame üht minutit.
- Meil pole üht minutit.
Me vajame kuradima minutit. selge?
Ma ei tea. kas sa märkasid.
aga instruktorid on surnud
ja pool tiimi on läinud!
Nii et me vajame üht minutit.
Sest erinevalt sinust oleme me
inimolendid ja peame ennast koguma.
Neid nimetatakse emotsioonideks.
Ma tean. et võid igavesti jätkata
ja et sa ei vaja und ega meid.
aga igaüks pole Hõbetähega
autasustatud sõjakangelane!
Kelleks sa mind nimetasid?
Kangelaseks. Kõik teavad.
et 81 kandis oma venna baasi...
Ma pole kangelane! Me ei jõudnud baasi!
Ma ärkasin haiglas
ja ta oli juba kastiga lennuki pardal.
Ma olevat 100 meetri kaugusel
perimeetrist ära kustunud.
Ta oli ikka veel elus. mõistad?
Ta suri.
sest ma ei suutnud teda
üle joone toimetada.
Ja mulle anti elu kõige
hullema päeva eest medal.
Ma tean. et teil on hing haige.
Ma saan aru.
Aga asi ei puuduta enam üksnes meid.
Meil tuleb Guardian tööle saada.
7 tagasi baasi toimetada
ja kõiki hoiatada. et see
kaadervärk on tulemas.
Kuidas ma aidata saan? - Telg on
kinni kiilunud. Tuleb vintsi kasutada.
Käivita mootor.
Käivitu. sa 90ndatest pärinev sara!
Ei lähe käima!
See on nurga all.
Kütusevoolik on kuiv.
Peame vooliku...
- Kütusega täitma.
Kuidas sa teadsid?
- 91 Bravo.
Mootorsõidukite mehaanik.
Proovi nüüd!
Läks käima!
Lõpuni välja. litapojad!
Üks. kaks. kolm!
Laske käia!
Sikutage!
Jah!
Hakkama saime!
Tubli töö. Superman.
- Kaome siit.
Olen poolt. vennas.
Jätad meist halva mulje.
Taevake. 81 viskas nalja.
Kuulge kutid.
Leidsin instruktorite peidiku!
Viimaks ometi! Toit.
Oled veel meiega?
- 44.
Ma ei teadnud. et mul on valida.
Toimetame sind koju.
Raisk. Masin jõudis komistustraadini!
- Kontrollige perimeetrit!
Kerige tross kokku!
- 60. liiguta ennast!
Mehita 50-kaliibriline. tankist!
Tegelen!
Ei-ei!
Käivitu!
Kerin trossi kokku!
Kiirusta!
See jõudis teise komistustraadini!
Pühade vahe!
Me peame minema!
Peame liikvele minema!
- Sellel libul pole moona.
Nägin rusude hulgas moona.
- Meil pole aega. 15!
Kuhu ta läheb?
- Üritab kangelane olla.
Kurat.
15. tee eluga!
15. jookse!
Sõida!
Oi. raisk!
Moon siia!
Läheb andmiseks. sitakott!
Hakkab järele jõudma!
- Need rikoðetivad.
Hoogu juurde!
Pöörded on punases! Hoidke kinni!
Anna minna!
See risu on soomustatud!
Pekki!
- Kustuta leek!
Soomus on omadega läbi!
- Me raputame ta vist kannult!
Näib. et tõmbub tagasi!
Mürsud!
Hoidke kinni!
Sõida ühtlaselt!
- Ma ju üritan!
Hoidke kinni!
Raisk!
Öelge. et raputasime ta kannult.
Käigukast on tuksis.
60. näed seda?
Ma ei näe seda.
Raputasime selle vist kannult.
Saadanas!
See on tige!
- Võitle vastu!
Ma üritan!
Oo. jumal.
Sellel peab ju nõrk koht olema?
- Hüdraulika lekib!
Kiiremini! Lase käia!
Tulista soomusplaatide vahele!
Sõida ühtlaselt!
Tegelen!
Jumal küll!
See käula laguneb koost!
Ei!
Jäta seisma!
Kuule. jäta seisma!
Ära anna alla!
Mida?
Kus ülejäänu on?
Kellega sa räägid?
Kuule. 7.
Oled elus?
Sunnik!
Persse!
Persse. sa vana perse!
Sa oled nõme. sa kuradi sitakott.
Ma teadsin. kes sa oled.
Hetkel. mil sind bussis nägin.
Läbisin dessantväelase väljaõppe
koos jutuka reamehega.
Tal oli käsivarrel tobe tätokas.
"Ä.A.A."
Sa tundsid mu venda?
Ta vatras pidevalt sellest. kuidas
te üheskoos reindþeriteks hakkate.
Olin puhkusel. kui tema surmast kuulsin.
Miks sa mulle ei öelnud?
Ma üritasin.
Ma mõtlesin.
et kui ma suudaksin
tema nimel finiðijoone ületada.
saan ma võibolla magada.
Sa arvad. et vedasid oma venda alt?
Ma vedasin kõiki alt.
Aga sa ei andnud iial alla.
See pole altvedamine.
See on reindþerlik käitumine.
Ka see asjandus ei anna alla.
Kuidas me peaksime selle peatama?
Mida su vend teeks?
Valaks selle tõenäoliselt
radikahermeetikut täis.
Oot.
See vabaneb kuumusest.
- Mida see tähendab?
Mulle tuli mõte.
Saad sa mind siin oodata?
- Jah. saan.
PLAHVATUSOHTLIK
DÜNAMIIT
Kivid?
Kivipurusti.
Kuidas see sisse lülitatakse?
Termodünaamika. litapoeg.
DÜNAMIIT
Tule!
Tahad rammu katsuda?
Ei!
Jäta jama!
Ei-ei!
Hinga. raibe!
Hermeetik. libu.
Jah!
Pea vastu!
Pole võimalik.
75. REINDÞERITE RÜGEMENT
Lõpuni välja.
Lõpuni välja. vennas.
Siin on veel vigastatuid!
Läki!
Tõstame ta üles! Lähme!
Kandidaat.
Oled sa ainsana järel?
Mul on kahju. et me
varem sinuni ei jõudnud.
Saavutasime äsja baasi üle kontrolli.
Kaotasime pool pataljoni.
Kui palju neid on?
- Neid on kõikjal.
Neutraliseerisime esimese laine.
Aga me valmistume
globaalseks invasiooniks.
36 tundi tagasi lagunes see.
mida NASA asteroidiks pidas.
lugematuteks kapsliteks.
mis tabasid kohti kõikjal maailmas.
Kapslid muundusid
surmatoovateks masinateks.
mis ründasid linnu. tsiviilelanikkonda
ja kaitserajatisi.
Aga kui maailma sõjaväed
ohu kontrolli alla said.
kinnitasid vaatlusandmed
meie kõige kohutavamaid kartusi.
Saabumas on veel
kümneid tuhanded objekte.
Käivitunud on globaalne vastuaktsioon.
mille käigus mobiliseeruvad
liitlaste õhu-. maa- ja mereväed.
Me ei tea. mida nad tahavad.
Me ei tea. miks nad siin on.
Kuid iga maailma riik...
Kapral.
- ...valmistub nüüd sõjaks.
Oleme nüüd valmis sinuga kohtuma.
Globaalne sõjaline liit asub peagi
esimesele vastupealetungile.
Häda on selles. et me oleme
nende vastu kõike proovinud.
Need masinad ei sure lihtsasti.
Meil on tarvis teada.
kuidas sa hävitasid ühe ilma relvadeta?
Nagu te ütlesite. ülemveebel.
Igal masinal on taluvuspiirid.
Siin on peamine ventilatsiooniava.
Nagu Hummeri radikas.
Kui see ummistada.
ütleb kogu süsteem üles.
Kontakteeruge ülemjuhatusega.
Torres. kuulsid. mis mees ütles.
Hakkame pihta!
Tegelen.
Su luureinfo päästab palju elusid.
Teil oli õigus. ülemveebel.
Ma polnud valmis.
Nüüd oled.
Tere tulemast rügementi.
Su vend oleks sinu üle uhke.
Reindþerid. võtke varustus!
Me asume teele! Läki!
Kõik räägivad sellest. mida sa saavutasid.
Kui sul on midagi öelda.
siis kuulaksid nad meelsasti.
Reindþeritele on tehtud ülesandeks
olla Operatsioon Globaalkilbi eesotsas.
Liituda üldmobilisatsiooniga
õhus. maal ja merel.
F-35-te poolt eskorditud Black Hawkid.
toimetavad teid linnaserva.
Teie ülesandeks on evakueerida tsivilistid
ja rajada teed raskerelvastusele.
Ühendriikide sõjavägi pole varem
säärase vastasega silmitsi seisnud.
Aga me kohaneme olukorraga.
Ma tean. kuidas osad
teist end tunnevad.
Vigasaanutena.
Väsinutena.
Võibolla isegi hirmunutena.
Aga me oleme reindþerid.
Me võitleme üksteise nimel
ja nende nimel. kes iial koju ei jõudnud.
Me ei tagane.
Me ei murdu.
Ja pagana kindlasti ei anna me alla.
Pagana õigus!
Reindþerid juhatavad teed!
Lõpuni välja!
Kõigile elementidele. siin Chalki ülem.
Fox 1 tõuseb õhku.
Fox 2 on stardivalmis.
Fox 3 on ootel.
Black Hawkide eskaader.
kõik näidud normis.
F-35-d eskordivad teid.
Operatsioon Globaalkilp on alanud.
Head teed. reindþerid.
Chalki ülem seitsme mehega Fox 1-e pardal.
McQueen. Lieberman. Young. Janus. Cook.
Kas keegi tema nime kuulis?
SÕJAMASIN
Tõlkinud Odddude